---
title: 张牛🐂
updated: 2020-04-26 16:37
---


# 家常煎牛排

食材：生牛排、调味料（盐 生姜 料酒 黑胡椒 孜然）、配菜视个人喜好而定。

## 步骤

1. 洗净牛排 （买来的一般已处理好），用食盐、 黑胡椒、 料酒 、生姜腌制牛排。
2. 下锅油煎，先大火后小火，中途加料酒，煎至深红，出锅前撒黑胡椒或孜然。
3.  摆盘配蔬菜。

## 相关

### 牛排种类

- 肋眼牛排（英文：Ribeye Steak／Spencer Steak／Delmonico Sateak／Cowboy Steak／Rib Steak）：
此部位取自牛隻肋脊部靠近背脊之肌肉，肉質嫩度僅次於菲力，大理石紋的油花多且分佈均勻，肋眼牛排通常中間會有一塊明顯的油脂，建議燒烤到5～7 分熟，把油脂燒透，散發出牛油香味來吃是最美味的，肉質鮮嫩具有嚼勁，可說是最受歡迎也最被人熟知的牛排部位，台灣一般所稱之”沙朗牛排”即為此部位。如 未去除肋骨的切塊，比較粗礦的吃法，又稱為 Cowboy steak 或 Rib Steak。
- 老饕牛排／上蓋肉牛排（英文：Ribeye Cap／Top Cap Steak）：
老饕牛排為順著肋眼牛肉之筋膜所切下的上蓋肉，為肋眼牛排的精華部位，數量稀少，其大理石油脂花紋分布均勻，肉質口感滑嫩十分鮮甜且肉汁滿溢，建議熟度5～7分熟。
- 菲力牛排（英文：Tenderloin Steak，法語：Filet Mignon）：
菲力牛排是取自牛隻腰內肉（Tenderloin）部位，每頭上千磅的牛只能切出幾磅的菲力，是牛肉最嫩的部位，通常也是最昂貴的牛排。這個部位 的運動量極少，所以肉質如奶油般的細嫩且油脂含量極低，是可以優雅來品嘗的牛排。菲力牛排建議吃3分熟（Medium Rare）的形式，過熟則肉質變硬，就無法品嘗出菲力牛排的鮮嫩多汁，及其微妙精緻的風味。
- 牛小排（英文：Short Rib）：
取自牛隻的前胸肋骨部位，可以帶骨或去骨的形式，此部位的肉質結實且油筋及油脂甚多，適合以燒烤的方式來料理，燒烤過程中油汁會隨著高溫溢出，牛 肉風味絕佳，建議食用熟度7分～全熟。在燒烤至全熟的狀態下，牛肉收縮會與肋骨部位自然分離，此時最能表現出牛小排焦脆的筋肉跟嚼勁喔。
- 紐約客（英文：New York Steak／Club Steak／Strip Steak／Strip Loin Steak）
取自牛隻的前腰脊肉部位，由於此部位運動量稍多，因此肉質較緊實，其油花分佈均勻，油脂含量介於肋眼與菲力之間，具豐富牛肉風味適合豪邁地品嘗， 嚼起來富有肉感非常過癮，建議3~5分熟度。在美國此部位是在牛排館、Club常見的牛排使用部位，也稱叫Club Steak。
- 丁骨牛排／紅屋牛排（英文：T-bone／Porterhouse Steak）：
取自牛隻的前腰脊部位，將丁骨牛排中間的丁骨拆開，分別是一片菲力牛排與一片紐約客牛排，這兩塊部位的性質差異大，菲力牛排屬於精瘦鮮嫩，而紐約 客則具嚼勁及油花，丁骨牛排恰好同時滿足兩種需求，其份量通常較大份，建議熟度3～5分熟。不過，腰脊肉切片位置的不同，其菲力與紐約客大小和比例也會不 同，如果切片的部位比較靠近尾端，菲力的部份直徑較大，那這樣的丁骨稱做 Porterhouse ，若切片靠近頭部，其菲力部分會越來越小，甚至剩薄薄一片，組成大多為紐約客，這就是典型的T-bone。
- 後腰脊肉／臀肉牛排／沙朗牛排（英文：Sirloin steak）：
為牛隻後腰脊柱兩側的後腰脊肉，肉質嫩度適中、油花較少但分布均勻，牛肉風味佳，此部位靠近腿部之運動肌肉，所以略有嚼勁。此分切部位之上後腰脊肉（Top sirloin）的肉質最好，可切出特上等臀肉牛排。此部位牛肉在台灣牛排館或餐廳較少見到，部分是以小牛沙朗形式提供，一般較常以整塊臀肉燒烤後再切片 的方式在飯店自助餐看到。沙朗（Sirloin）在美國是指後腰脊肉，而在台灣”沙朗”一詞通常是指”肋眼牛排”（Ribeye steak），下次吃牛排不看一下菜單的英文是寫Sirloin還是Ribeye喔！
- 牛肩胛肉（英文：Chuck）：
屬於是牛的肩膀和脖子部分的肉，是牛隻運動量較大的部位所以肉質較硬，也含有較多的筋，通常價格比較便宜，較常被用來烘烤或做絞肉。牛排的話則可 切出肩胛肋眼牛排，但由於肉質比較硬通常需要加工處理才會比較軟，少數的例外是平鐵牛排（Flat Iron Steak或Top Blade Steak），這是從牛肩部位切出來的牛排，去除中間粗筋後其肉質柔嫩，屬於價格親民CP值高的牛排，又稱板腱或上肩胛平板肌。
- 平價牛排
一般採用牛臀肉或牛大腿肉，脂肪含量少，口感較澀。但大家或許會覺得奇怪，那些牛排吃起來也都很軟啊，其實是經過加工處理的牛肉。

- 牛肉排酸
排酸是和牛加工的又一重要环节，其是指牛被宰杀后将其整体或分割放置于0℃-4℃间无污染环境内冷藏24小时，使肉质的PH值上升、酸度下降，从而使其鲜嫩程度和肉味得到改善的过程。活牛经屠宰自然冷却至常温后，送入冷却间，固定的温度、湿度和风速将使牛肉中的乳酸成分分解为二氧化碳、水和酒精，然后挥发掉，同时细胞内的大分子三磷酸腺苷在酶的作用下分解为鲜味物质基苷—IMP（味精的主要成分）。经过排酸后的牛肉酸碱度被改变，新陈代谢产物被最大程度地分解和排出，从而达到无害化，同时改变了肉的分子结构，味道鲜嫩，有利于人体的吸收和消化。

```
世界上最好的牛----和牛
```

```
牛有四个胃
```

## 随笔

没有吃牛排的习惯，之前看见过学校老师抱着一箱牛排准备给女儿每天当早饭吃，打篮球的小学生顿顿不离牛排，现在的小孩一个个都是宝，家长们比这比那不甘落后，舍得花钱报各式培训班，连高中没毕业的家长都在孕期看起了育儿书，告知爹妈要按照书本科学喂养，要赢在起跑线。好学之心值得表扬，但是依葫芦画瓢也挺难，毕竟葫芦不一样。大学时候，俺们寝室堪称模范寝室，其他寝室内讧扯头发的时候，俺们在聚餐拍碰杯照，牛排自助不限量，哈哈哈，吃多了也容易厌。不过现在想来，不限量的估计就是上面的加工牛排，但对于喜欢吃熟食的俺来说也没啥区别，嘴糙，只吃得出软硬，大米同理。张文宏说早饭要有营养的确在理，评论里说早餐要吃肉，对于俺中国胃来说，早上干吃肉不是很习惯，还是葱油饼夹油条、豆腐脑、咸豆浆、小馄饨、小笼包、、、吧。最近还发现南北奶味不一样，不知道是天然如此还是添加剂不同。最后，向牛学习反刍。
